Интегрируемые спиновые цепочки

### 2011-06-27 GeneralOverview/IntegrableSystems.tex
Lecture 5 minor changes

\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage[unicode,verbose]{hyperref}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm} \usepackage{pb-diagram}
\usepackage{ucs}
%\usepackage[utf8x]{inputenc}
%\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{cmap}
\usepackage{graphicx}
\pagestyle{plain}
\theoremstyle{definition} \newtheorem{Def}{Definition}
\newenvironment{comment}
{\par\noindent{\bf Comment}\\}
{\\\hfill$\scriptstyle\blacksquare$\par}

\newtheorem{statement}{Statement}
\theoremstyle{definition} \newtheorem{Def}{Definition}
\newcommand{\go}{\overset{\circ }{\frak{g}}}
\newcommand{\ao}{\overset{\circ }{\frak{a}}}
\newcommand{\co}[1]{\overset{\circ }{#1}}

@@

Мы проверяем sl(2)-инвариантность гамильтониана, представляющего собой интегральный оператор. Для этого мы вычисляем действие экспонент генераторов алгебры sl(2) на функции. Вычисление можно свести к решению уравнения, имеющего тот же вид, что и уравнения ренормгруппы в квантовой теории поля. Так как в данном случае пространство состояний бесконечномерное, то sl(2)-инвариантность гамильтониана не упрощает задачу так же сильно, как в случае спина 1/2.

Затем мы начинаем рассмотрение общей конструкции интегрируемых спиновых цепочек. 
\section{Лекция 4. 3 марта 2011}

@@

\section{Лекция 6. 17 марта 2011}

>>>>

\documentclass[a4paper,12pt]{article}
\usepackage[unicode,verbose]{hyperref}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsthm} \usepackage{pb-diagram}
\usepackage{ucs}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}
\usepackage{cmap}
\usepackage{graphicx}
\pagestyle{plain}
\theoremstyle{definition} \newtheorem{Def}{Definition}
\newenvironment{comment}
{\par\noindent{\bf Comment}\\}
{\\\hfill$\scriptstyle\blacksquare$\par}

\newtheorem{statement}{Statement}
\theoremstyle{definition} 
\newcommand{\go}{\overset{\circ }{\frak{g}}}
\newcommand{\ao}{\overset{\circ }{\frak{a}}}
\newcommand{\co}[1]{\overset{\circ }{#1}}

@@

Мы проверяем sl(2)-инвариантность гамильтониана, представляющего собой интегральный оператор. Для этого мы вычисляем действие экспонент генераторов алгебры sl(2) на функции. Вычисление можно свести к решению уравнения, имеющего тот же вид, что и уравнения ренормгруппы в квантовой теории поля. Из sl(2)-инвариантности гамильтониана следует, что собственные функции можно искать на пространстве однородных полиномов.

Затем мы начинаем рассмотрение общей конструкции интегрируемых спиновых цепочек. Идея состоит в построении набора из N-1 операторов Q, коммутирующих с гамильтонианом и между собой. Трансфер-матрица -- это производящая функция таких операторов. Она дается следом по вспомогательному пространству от произведения операторов Лакса, действующих в тензорном произведении пространств, связанных с узлами и вспомогательного пространства. Оператор Лакса и трансфер-матрица зависят от спектрального параметра u. Коэффициенты разложения трансфер-матрицы по степеням спектрального параметра являются операторами, коммутирующими с гамильтонианом.

\section{Лекция 4. 3 марта 2011}

Рассматриваем, какие требования на трансфер-матрицу и оператор Лакса накладывает sl(2)-инвариантность и требования коммутативности операторов Q. Оказывается, что трансфер-матрицы при разных значениях спектрального параметра должны коммутировать. Оператор Лакса должен являться оператором Казимира алгебры sl(2) и удовлетворять RLL-соотношениям, из которых следует коммутативность трансфер- матрицы.

В RLL-соотношения входит новый объект -- R-матрица, которая удовлетворяет уравнению Янга-Бакстера. Мы используем R-матрицу, представляющую собой сумму спектрального параметра (умноженного на единичный оператор) и оператора перестановки. 
Для такого вида R-матрицы мы получаем выражение для L-оператора.

@@

Теперь нам необходимо проверить коммутативность трансфер-матрицы. 
Сначала мы проверяем ее для случая двух узлов. В этом случае условие коммутативности легко следует из RLL-соотношений. Для большего числа узлов можно доказать из коммутативности L-операторов для разных узлов при различных значениях спектрального параметра.

После того, как мы доказали необходимые свойства трансфер-матрицы, мы можем ввести оставшиеся ингредиенты алгебраического анзаца Бете. Для этого запишем трансфер-матрицу в виде матрицы 2x2 с компонентами A, B, C, D. 
\section{Лекция 6. 17 марта 2011}
